【配置MySQL】
1、将默认配置文件“my-default.ini”复制一份，命名为“my.ini”。
2、打开my.ini，找到如下配置项进行修改：
basedir = C:\web\mysql5.7
datadir = C:\web\mysql5.7\data
port = 3306


【安装MySQL】
①执行【开始】菜单-【所有程序】-【附件】，找到【命令提示符】并单击鼠标右键，在弹出的快捷菜单中选择【以管理员身份运行】方式，启动命令行窗口。
②	在命令模式下，切换到MySQL安装目录下的bin目录。
cd C:\web\mysql5.7\bin
③	输入以下命令开始安装。
mysqld.exe -install
mysqld.exe -remove（卸载）


【启动MySQL】
1、初始化数据库
mysqld.exe --initialize-insecure
2、管理MySQL服务
net start MySQL			# 启动“MySQL”服务
net stop MySQL			# 停止“MySQL”服务
net restart MySQL		# 重新启动“MySQL”服务


